### 5. Considere una modificación a round-robin en la que un mismo proceso puede estar encolado varias veces en la lista de procesos ready. Por ejemplo, en un RR normal se tendrían en la cola ready a $P_1,\ P_2,\ P_3,\ P_4$, con esta modificación se podría tener $P_1,\ P_1,\ P_2,\ P_1,\ P_3,\ P_1,\ P_4$.

### (a) ¿Qué impacto tendría esta modificación?

\
El impacto depende de las restricciones que tenga este nuevo modelo de encolamiento. De manera genérica, lo podríamos pensar como un `round-robin` asimétrico, donde la duración y frecuencia de cada proceso puede variar. En este sentido, incorpora aspectos de una política de `prioridades`.

$\blacksquare$


<br>

### (b) Dar ventajas y desventajas de este esquema. Piense en el efecto logrado, no en la forma de implementarlo.

\
Algunas ventajas podrían ser las siguientes:

- Permitir un comportamiento distinto para cada proceso. Esto es, poder extender la frecuencia y la duración de ejecución continua  de ciertos procesos.
- En consecuencia, permitir la aplicación de ciertas políticas de prioridad. Por ejemplo, para que procesos real-time puedan correr más seguido.
- Tener mayor flexibilidad para modificar el comportamiento del scheduler ante contextos de ejecución específicos.

Algunas desventajas, en cambio, podrían ser:

- Genera mayor complejidad al momento de ejecutar. En particular en la incorporación y desalojo de procesos.
- Si no somos cuidadosos, cada proceso que se incorpore a una cola ya extensa va a tener una fracción muy chica, relativa al resto de los procesos, de tiempo de ejecución por *robin*. Es decir, aumenta el waiting time.
- En situaciones extremas, podría bordear la inanición. Por ejemplo, con una cola en la que un proceso $P_1$ tenga miles de quantums seguidos y otro $P_2$ solo uno. 
- En consecuencia, va en contra del objetivo de la política `round-robin`: distribuir de manera equitativa el tiempo en CPU. 

$\blacksquare$


<br>

### (c) ¿Se le ocurre alguna otra modificación para mantener las ventajas sin tener que duplicar las entradas en la lista de procesos ready?

\
Respecto a poder tener un mayor tiempo de ejecución continuo, podríamos agregar al `PCB` de cada proceso una variable que indique la cantidad de quantums que le corresponden al proceso antes de ser desalojado. Luego, no requeriría duplicar entradas.

Respecto a poder tener una frecuencia particular para algún proceso $P$, es más dificil y depende de la cantidad de procesos que puedan tener una frecuencia específica, ya que se podrían solapar. Si es un solo proceso, podríamos chequear en el momento $i$ si debería correr $P$ y, en ese caso, primero ejecutar $P$ antes de continuar con el *robin*.

De manera más general, podríamos utilizar alguna otra política con un comportamiento similar, por ejemplo `prioridades`.

$\blacksquare$
