### 10. Considere los siguientes procesos:

| Proceso | Ráfaga de CPU | Instante de llegada |
| ------- | ------------- | ------------------- |
| $P_1$   | 8             | 0                   |
| $P_2$   | 8             | 5                   |
| $P_3$   | 6             | 14                  |
| $P_4$   | 5             | 15                  |

<br>

### (a) Realizar un diagrama de Gantt para un algoritmo de scheduling round-robin con un quantum de $5$ unidades de tiempo.

\
Asumiendo que, si un proceso llega en el mismo instante en que termina el quantum, ya se lo puede considerar para el siguiente, tenemos
```

|-----------|-----------|-------|--------|----------|-----------|----|
| P1        | P2        | P1    | P2     | P3       | P4        | P3 |
|-----------|-----------|-------|--|--|--|----------|-----------|----|
0           5           10      13 14 15 16         21          26   27
|           |                      |  |
P1          P2                     P3 P4
```
$\blacksquare$


<br>

### (b) Realizar un diagrama de Gantt para un algoritmo tipo shortest remaining time first.

\
Tenemos

```
|-----------------|-----------------|----------|-----------|
| P1              | P2              | P4       | P3        |
|---------|-------|-----------|--|--|----------|-----------|
0         5       8           14 15 16         21          27
|         |                   |  |
P1        P2                  P3 P4
```

donde $P_1$ termina de ejecutar ya que le quedan $3$ tiempos cuando llega $P_2$. $P_2$ termina de ejecutar porque le quedan $2$ y $1$ tiempo, respectivamente, cuando llegan $P_3$ y $P_4$, y $P_4$ ejecuta antes que $P_3$ por tener una ráfaga más corta.

$\blacksquare$


<br>

### (c) Calcular el tiempo de turnaround promedio en ambos casos.

\
El tiempo de turnaround promedio es

$\begin{align}\nonumber
    \text{turn}_{RR} &= \frac{13 + 11 + 13 + 11}{4} = 12
    \\\nonumber
    \\\nonumber
    \text{turn}_{SRTF} &= \frac{8 + 11 + 13 + 6}{4} = 9.5
\end{align}$

donde la sumatoria, en cada ecuación, está ordenada por el número de proceso.

$\blacksquare$


<br>

### (d) A pesar de que uno de los dos casos tiene un tiempo de turnaround promedio mucho menor, explicar por qué en algunos contextos podría tener sentido utilizar la otra política. Para esto considere distintos tipos de procesos: real time, interactivos, batch, etc.

\
Si bien `SRTF` reduce el tiempo de turnaround, también puede causar inanición. Esto se debe a que un proceso con una ráfaga de CPU larga nunca va a ser elegido por sobre uno con una ráfaga menor. 

Luego, si estamos en un contexto donde recurrentemente tenemos procesos de ráfagas cortas, como pueden ser procesos real time o interactivos, nunca se le va a ceder el procesador a aquellos de ráfagas más largas, como los procesos batch. 

$\blacksquare$
