### 14. Un sistema que atiende tareas interactivas de varias sucursales bancarias está conectado en forma directa a la central policial y, frente a un caso de robo, genera un proceso que activa una alarma en la central.
### Diseñar un algoritmo que permita que, una vez generado ese proceso de alarma, tenga prioridad sobre el resto de las tareas (recordar que pueden generarse distintas alarmas desde distintas sucursales). Nota: Especificar claramente la forma de administración de las colas.

\
Podemos considerar una política de scheduling por colas de prioridad de manera tal que dispongamos de:

- Una cola, de prioridad máxima, para los procesos de alarma. Dado que tiene sentido considerar a estos procesos como real-time (queremos que el tiempo de respuesta de la policía sea mínimo), esta cola debería tener una política `EDF` (earliest deadline first).

- Una cola para los procesos interactivos. Dado el tipo de proceso, podemos suponer que tienen ráfagas de CPU cortas (son I/O-bound). Luego, alcanzaría con que esta cola opere con una política `FIFO`. Sin embargo, dado que no tenemos más detalles, es más conveniente aplicar una política de `round-robin` para reforzar cierto *fairness* (ya que el sistema responde a más de una sucursal). 

    Dado que no conocemos el tiempo de cambio de contexto, no podemos dar un quantum preciso que sea conveniente utilizar. 

Más allá, el scheduler debe ser preemptive. Los procesos interactivos deben poder ser interrumpidos por los procesos de alarma.

$\blacksquare$
