### 16. Una seriografía es una técnica para el estudio de los órganos en movimiento. Se realiza utilizando un aparato llamado seriógrafo, que ejecuta varias radiografías por segundo y muestra en una pantalla una serialización digital de estas imágenes, dando como resultado una especie de video. 

### Existen seriógrafos que permiten editar algunas características de las imágenes a medida que se van generando, mientras se está llevando a cabo el estudio médico. Entre otras cosas, permiten ajustar el brillo y el contraste de las imágenes, y hacer zoom-in y zoom-out. Así, se permite una edición “en vivo” del video. 

### Se tienen entonces los siguientes procesos:

- uno que genera las imágenes digitales a partir de los valores resultantes al irradiar al paciente.
- uno que responde a los botones de ajuste de brillo y contraste.
- uno que responde a los botones de ajuste de zoom.

### ¿Qué política de scheduling permite esta toma y edición de imágenes “en vivo” de manera eficiente? Justificar.

\
Por un lado, se podría utilizar un sistema de `colas de prioridad` (con preemption), donde los procesos que responden a los botones tienen prioridad máxima y se ejecutan siguiendo una política de `round-robin`. Esta decisión se basa en que:

- Los procesos que responden a los botones son interactivos, por lo que tienen que tener mayor prioridad que el proceso que genera las imágenes digitales, que siempre va a estar ejecutando a lo largo del estudio.

- Es esperable que los procesos interactivos tengan ráfagas de CPU cortas.

- Nada restringe que ambos botones se prendan en simultáneo, por lo que se podría necesitar que ambos procesos interactivos respondan 'a la vez'. 

Sin embargo, esto puede causar la inanción del proceso que genera las imágenes digitales. Por ejemplo, si se utilizan mucho los botones. 

Luego, como es importante tanto que se mantenga el feed del video como que los botones tengan un buen tiempo de respuesta, un buen punto medio es utilizar una política `round-robin`. 

Así, evitamos que haya inanición en el proceso de video y permitimos, de elegir bien el quantum, que los botones sean responsivos.

$\blacksquare$
