### 17. Se tiene un sistema de vigilancia que utiliza cámaras y alarmas. Estos dispositivos se comunican con un servidor que atiende distintos tipos de procesos con una política de scheduling que deberá desarrollarse para este escenario particular. 

### Los módulos de procesamiento de video son procesos que leen el stream de video que llega desde una cámara y luego corren un algoritmo de detección de objetos. A su vez, estos procesos persisten las secuencias de video en discos del servidor. Para este tipo de procesos se quiere evitar situaciones de scheduling poco “justas”.

### En caso de detectar patrones considerados riesgosos, el sistema debe alertar a los operadores para que actúen de inmediato. Para este fin, se cuenta con un módulo de alarma que se lanza en un proceso y que gestiona su activación. Es crítico poder garantizar que cualquier alarma se active dentro de un deadline estricto que no puede perderse.

### Por otro lado, el servidor cuenta con suficiente espacio para almacenar temporalmente muchas horas de frames en un formato “crudo” de video de todas las cámaras. Sin embargo, periódicamente se lanzan procesos que levantan grandes volúmenes de video grabados durante el día y le aplican un algoritmo de compresión que permite luego reemplazar las secuencias originales por otras de mucho menor tamaño. Estos procesos son lanzados durante la noche, cuando las áreas se encuentran mucho menos transitadas, por lo que las cámaras se configuran para trasmitir sólo en caso de detección de movimiento, así que la carga de procesos de procesamiento activos de video es muy baja y en forma de ráfagas de corta duracion.

\
Tenemos los siguientes tipos de proceso:

- Alarmas: se deben ejecutar con un deadline estricto.
- Procesamiento de video: se espera que ejecuten de manera justa.
- Compresión de video: se espera que, durante la noche, puedan ejecutar con poca interrupción.

Luego, podríamos utilizar una serie de colas de prioridad (`multi-level priority queue`) con preemption, donde:

- las alarmas tienen prioridad máxima y se ejecutan con una política de `EDF` (earliest deadline first) para cumplir con los requisitos del sistema (no perderse).

- los procesos de procesamiento de video tienen prioridad media y siguen una política de `round-robin` para garantizar que se ejecuten de manera justa. Notar que, como las alarmas están acotadas por la cantidad de cámaras, tienen un tiempo de ejecución con deadline y dependen de los procesos de procesamiento (estos son los que detectan), no puede haber inanición.

- los procesos de compresión de video tiene la prioridad más baja y siguen una política de `FCFS`. Dado que no se espera nada sobre el throughput de estos procesos y nos garantizan que, durante la noche, sólo habrá esporádicamente procesos de mayor prioridad (es decir, no puede haber inanición). 

$\blacksquare$
