### En el esquema de transición de estados que se incluye a continuación: 

    new

            running
            /   |
        ready   |
            \   |
            blocked
                    
                    terminated


<br>

### (a) Dibujar las puntas de flechas que correspondan. También puede agregar las transiciones que crea necesarias entre los estados disconexos y el resto.

\
Las transiciones son las siguientes:

1. new -> ready
2. ready -> running
3. ready -> terminated
4. running -> ready
5. running -> terminated
6. running -> blocked
7. blocked -> ready
8. blocked -> terminated
  
$\blacksquare$


<br>

### (b) Explicar qué causa cada transición y qué componentes (scheduler, proceso, etc.) estarían involucrados.

\
Las causas y los componentes son:

1. El proceso se crea. Esto lo realiza otro proceso, que será el padre. En linux, el proceso creador será un hijo de *systemd* o *systemd*.

2. El proceso pasa a ejecutar en un CPU. Esto lo maneja el scheduler.

3. El proceso se termina sin estar ejecutando. Esto podría pasar si el padre termina el proceso, si se manda una señal de SIGKILL o el proceso queda huérfano, por ejemplo.

4. El proceso deja de ejecutar. Este proceso se inicia comunmente con una interrupción que pasa el control al scheduler. El mismo luego puede determinar cambiar el proceso por otro. Algunas syscalls como fork() también pueden generar esta transición.

5. El proceso termina. Esto se puede dar, por ejemplo, por la ejecución de la syscall exit() o el handling de una señal SIGTERM enviada por otro proceso.

6. El proceso pasa a esperar que un evento se complete. Se puede dar por un pedido de I/O o la syscall wait(), por ejemplo.

7. El evento que bloqueó al proceso se completó. El mismo se notifica por una interrupción de hardware o una señal del proceso que se estaba esperando, por ejemplo.

8. El proceso se termina estando bloqueado. Esto podría pasar como en el caso (3.). Notar que ciertos bloqueos podrían requerir que se liberen antes de terminar. En particular aquellos de I/O.

$\blacksquare$
