### El siguiente programa se ejecuta sobre dos procesos: uno destinado a ejecutar el procedimiento `cómputo_muy_difícil_1()` y el otro destinado a ejecutar el procedimiento `cómputo_muy_difícil_2()`. Como su nombre lo indica, ambos procedimientos son sumamente costosos y duran prácticamente lo mismo. Ambos procesos se conocen mutuamente a través de las variables `pid_derecha` y `pid_izquierda`.

```C
int result;

void proceso_izquierda() {
    result = 0;
    while (true) {
        bsend(pid_derecha, result);
        result = cómputo_muy_difícil_1();
    }
}

void proceso_derecha() {
    while(true) {
        result = cómputo_muy_difícil_2();
        int left_result = breceive(pid_izquierda);
        printf(" %s %s", left_result, result);
    }
}
```

### El hardware donde se ejecuta este programa cuenta con varios procesadores. Al menos dos de ellos están dedicados a los dos procesos que ejecutan este programa. El sistema operativo tiene una cola de mensajes de capacidad cero. Las funciones `bsend()` y `breceive()` son las mismas descriptas en el ejercicio anterior (ambas bloqueantes).


<br>

### (a) Sea la siguiente secuencia de uso de los procesadores para ejecutar los procedimientos costosos.


| Tiempo | Procesador 1          | Procesador 2          |
|--------|-----------------------|-----------------------|
| 1      | cómputo_muy_difícil_1 | cómputo_muy_difícil_2 |
| 2      | cómputo_muy_difícil_1 | cómputo_muy_difícil_2 |
| 3      | cómputo_muy_difícil_1 | cómputo_muy_difícil_2 |
| ...    | ...                   | ...                   |

### Explicar por qué esta secuencia no es realizable en el sistema operativo descripto. Escribir una secuencia que sí lo sea.

\
Dado que `bsend` y `breceive` son bloqueantes con una cola de capacidad cero, sigue que cada proceso va a estar en espera hasta tanto recibir, como esperar que el otro proceso reciba, los resultados de los cómputos difíciles. Esto quiere decir que parte de la ejecución de ambos procesos va a ser dedicada a esperar. Como `printf` hace un llamado implícito a la syscall `write`, lo que conlleva otro overhead importante, es esperable que ambos procesos no puedan sincronizar los cómputos difíciles. Sin embargo, si el tiempo de los computos es mucho mayor al de estas operaciones, en términos prácticos van a ocurrir casi en simultáneo.

Una secuencia que sí podría suceder, suponiendo que los cómputos difíciles tardan tres unidades de tiempo y las syscalls uno, es la siguiente.

| Tiempo | Procesador 1          | Procesador 2          |
|--------|-----------------------|-----------------------|
| 1      | (bsend)               | cómputo_muy_difícil_2 |
| 2      | (bsend wait)          | cómputo_muy_difícil_2 |
| 3      | (bsend wait)          | cómputo_muy_difícil_2 |
| 4      | (bsend wait)          | (breceive)            |
| 5      | cómputo_muy_difícil_1 | (printf)              |
| 6      | cómputo_muy_difícil_1 | cómputo_muy_difícil_2 |
| 7      | cómputo_muy_difícil_1 | cómputo_muy_difícil_2 |
| 8      | (bsend)               | cómputo_muy_difícil_2 |
| 9      | (bsend wait)          | (breceive)            |
| 10     | cómputo_muy_difícil_1 | (printf)              |
| ...    | ...                   | ...                   |

$\blacksquare$


<br>

### (b) ¿Qué cambios podría hacer al sistema operativo de modo de lograr la secuencia descripta en el punto anterior?

\
Una buffer para el envío y recepción de mensajes podría mitigar estos efectos, ya que permitiría que `bsend` sea no bloqueante.

$\blacksquare$
