### 3. Un sistema de archivos de UNIX, tipo ext2, tiene bloques de tamaño $4$ KB y el direccionamiento a bloques de disco (LBA) es de $8$ B. A su vez, cada inodo cuenta con $5$ entradas directas, dos indirectas y una doblemente indirecta.

### (a) ¿Cuál es el tamaño máximo de archivo que soporta?

\
Noto primero que entran $4 \cdot 2^{10} / 8 = 2^9$ direcciones por bloque. 

Dicho esto, un archivo puede direccionar a:
- $5$ bloques de manera directa.
- $2 \cdot 2^9 = 2^{10}$ bloques de manera indirecta.
- $2^{10} \cdot 2^9 = 2^{19}$ bloques de manera doblemente indirecta.

Esto da un tamaño máximo de archivo de
$\begin{align}\nonumber
    2^{19} + 2^{10} + 5 = 525,317
\end{align}$
bloques. Es decir $2,101,268$ kb. Aproximadamente $2$ gb.


$\blacksquare$


<br>

### (b) Si el $50$ % del espacio en disco está ocupado por archivos de $2$ KB, el $25$ % por archivos de $4$ KB y el $25$ % restante por archivos de $8$ KB, ¿qué porcentaje del espacio en disco está desperdiciado? (Considere solo el espacio utilizado en los bloques de datos).

\
Si solo consideramos el espacio utilizado por los bloques de datos, sigue que los archivos de $2$ kb están desperdiciando la mitad de su espacio. Esto se debe a que cada bloque tiene un tamaño fijo de $4$ kb, por lo que cualquier archivo de menos tamaño está incurriendo en fragmentación interna. 

En cambio, los de $4$ kb y $8$ kb no tienen fragmentación, ya que se alinean al tamaño de bloque.

Luego, el $25$ % del disco está desperdiciado.

$\blacksquare$


<br>

### (c) ¿Cuántos bloques es necesario acceder para procesar completo un archivo de $5$ MB?

\
Un archivo de $5$ mb ocupa 
$\begin{align}\nonumber
\frac{5 \cdot 2^{20}}{4 \cdot 2^{10}} = 5 \cdot 2^8
\end{align}$
bloques de memoria. Para accederlos debemos:

- Acceder al bloque que contiene al inodo del archivo. A partir de ahí, podemos acceder directamente a los primeros $5$ bloques.
- Acceder al primer y segundo bloque indirecto. A partir de ahí, podemos acceder a los siguientes $2^{10}$ bloques.
- Acceder al bloque doblemente indirecto y, a partir de ahí, al bloque definido por su primer entrada. De ahí, podemos acceder los $5 \cdot 2^8 - (5 + 2^{10}) = 251$ bloques restantes del archivo.

Luego, tuvimos que hacer $5$ accesos a bloques relacionados al inodo además de los $5 \cdot 2^8$ relacionados al archivo. Esto es, $1285$ accesos.

$\blacksquare$
