### 7. Una compañía que fabrica discos rígidos decide, como parte de cierta estrategia comercial, emprender la creación de un nuevo filesystem. Durante la fase de diseño preliminar los ingenieros a cargo del proyecto discuten acaloradamente la conveniencia de adoptar un enfoque inspirado en FAT o la de uno basado en inodos. Indicar cuál de las dos opciones recomendaría, y por qué, para cada uno de los siguientes requerimientos:

<br>

### (a) Es importante que puedan crearse enlaces simbólicos.

\
Ambos sistemas podrían implementar enlaces simbólicos. Sin embargo, con inodos podemos:
- implementar enlaces duros, lo que permite una alternativa más eficiente para resolver el problema. Esto no se puede hacer en FAT, ya que la metadata de un archivo está incluida en el directorio particular que lo contiene, por lo que cualquier enlace debe ser simbólico, al menos parcialmente.

- eliminar un archivo enlazado de manera sencilla. En FAT, además de las complicaciones generales, tenemos que decidir si y cómo mantener disponible la metadata asociada al archivo para sus enlaces (¿queda como una entrada fantasma en el directorio?).

Luego, considero que conviene utilizar inodos.

$\blacksquare$


<br>

### (b) Es importante que la cantidad de sectores utilizados para guardar estructuras auxiliares sea acotada, independientemente del tamaño del disco.

\
En este caso, conviene utilizar inodos, ya que permite mayor flexibilidad respecto al espacio que sus estructuras auxiliares ocupan en disco. En cambio, FAT requiere definir una tabla cuyo tamaño es proporcional al tamaño del disco.

$\blacksquare$


<br>

### (c) Es importante que el tamaño máximo de archivo sólo esté limitado por el tamaño del disco.

\
En este caso, conviene utilizar FAT, con un direccionamiento acorde al disco. Luego, un único archivo puede definir una cadena de bloques del tamaño del mismo. 

Esto también se puede lograr con inodos, pero requiere complejizar su estructura para permitir el tamaño del archivo.

$\blacksquare$


<br>

### (d) Es importante que la cantidad de memoria principal ocupada por estructuras del filesystem en un instante dado sea (a lo sumo) lineal en la cantidad de archivos abiertos en ese momento.

\
En este caso, conviene utilizar inodos, ya que solo mantiene en memoria aquellas estructuras que corresponden a archivos abiertos. FAT, en cambio, siempre mantiene la tabla entera en memoria.

$\blacksquare$
