### 8. Se tiene un disco rígido de $16$ GB de espacio con sectores de $1$ KB. Se desea dar formato al disco usando un sistema de archivos de uso específico llamado HashFS, basado en FAT. La idea es que no existen directorios ni archivos. Dado un path, se calcula el hash del nombre y éste indica cuál es el archivo buscado. En resumen, este sistema de archivo cuentas con dos tablas:

- Una única FAT que guarda las entradas correspondientes al próximo bloque, indicando el final de un archivo cuando estos valores coinciden.
- Una única tabla de hash que contiene, para cada hash posible, el identificador del bloque inicial y el tamaño en bytes del archivo correspondiente a dicho hash.

### La novedad es que este sistema de archivos permite configurar los siguientes elementos:

- Tamaño del bloque: $2,\ 4$ u $8$ sectores.
- Tamaño de identificadores de bloque: $8,\ 16,\ 24$ o $32$ bits.
- Tamaño del hash: $8,\ 16,\ 24$ o $32$ bits.

<br>

### (a) Suponiendo que se configura con 2 sectores por bloque, identificadores de bloque de $24$ bits, y hash de $16$ bits. ¿Cuál es el tamaño que ocupa la FAT? ¿Cuál es el tamaño de la tabla de archivos? ¿Cuál es el espacio que queda en disco para archivos?

\
Dado que el disco tiene $16$ gb y lo particionamos en bloques de $2$ sectores, sigue que tenemos
$\begin{align}\nonumber
    \frac{16 \cdot 2^{30}}{2 \cdot 2^{10}} = 2^{23}
\end{align}$
bloques en el disco. 
Luego, la FAT ocupa $24 \cdot 2^{23}$ bytes, lo que equivale a $12 \cdot 2^{13}$ bloques.

Dado que un archivo, teoricamente, puede ocupar un tamaño en el orden de la memoria entera, sigue que requerimos a lo sumo 34 bits para expresar su tamaño como un entero sin signo.

Luego, la tabla de archivos ocupa $(24 + 34) \cdot 2^{16}$ bytes. Esto es, $29 \cdot 2^{6}$ bloques. 

En consecuencia, el espacio que queda en disco para archivos es
$\begin{align}\nonumber
    2^{23} - 12 \cdot 2^{13} - 29 \cdot 2^6 = 8288448\ \text{bloques}\ \approx 15.81\ \text{gb}
\end{align}$

$\blacksquare$

<br>

### (b) Sabiendo que se desea maximizar la cantidad de archivos que el sistema soporta y que, además, en promedio los archivos tendrán un tamaño de $1$ KB, ¿cuál sería la configuración óptima del sistema de archivos? Justificar.

\
Si, en promedio, los archivos tienen un tamaño de $1$ kb, entonces conviene:

- tener un tamaño de bloque de $2$ sectores para minimizar el espacio perdido por fragmentación interna. Idealmente, este valor sería de $1$ sector por bloque, pero no es una opción válida.

- tener un tamaño de identificador de bloques de $24$ bits para poder direccionar los $2^{23}$ bloques en la memoria. Notar que, si bien alcanzarían $23$ bits, el tamaño de los bloques igual nos obligaría a mantener una tabla de $12 \cdot 2^{13}$ bloques. A su vez, manejar $24$ bits permite una mejor alineación de los bytes de la estructura. Luego, esta opción es ideal.

- tener un tamaño de hash de $24$ bits. Si bien esto incrementa el tamaño de la tabla de archivos, también permite que existan tantos hashes como posiciones hay en la FAT. Es decir, que exista la máxima cantidad posible de archivos: uno por cada bloque de memoria. 

$\blacksquare$


<br>

### (c) ¿Cómo lo configuraría si el promedio de tamaño de archivos es de $16$ MB? Justificar.

\
Voy a basarme en el objetivo de optimizar la cantidad de archivos de $16$ mb. Dicho esto, considero que conviene:

- tener $8$ sectores por bloque. Esto se debe a que el tamaño de la FAT es inversamente proporcional al tamaño de los bloques. Con $8$ sectores por bloque, la misma ocupa $12 \cdot 2^{10}$ bloques (usando direcciones de $24$ bits). Luego, en comparación a usar $2$ sectores por bloque, esto nos ahorra $7 \cdot (12 \cdot 2^{10}) = 21 \cdot 2^{12}$ bloques. Dado que un archivo de $16$ mb ocupa $2^{24} / (8 \cdot 2^{10}) = 2^{11}$ bloques, esto equivale a $(21 \cdot 2^{12}) / 2^{11} = 42$ archivos más de $16$ mb.

- tener un tamaño de identificador de bloques de $24$ bits para poder direccionar los $2^{34} / (8 \cdot 2^{10}) = 2^{21}$ bloques en la memoria.

- tener un tamaño de hash de $16$ bits. Tal tamaño implica una tabla de $29 \cdot 2^{3}$ bloques. Luego, entrarían $(2^{21} - 12 \cdot 2^{10} - 29 \cdot 2^{3}) / 2^{11} \approx 1017 \approx 2^{10}$ archivos de $16$ mb en el disco. Este es el tamaño mínimo, en nuestro sistema, que nos permite tener un hash diferente para cada archivo.

$\blacksquare$
