### 1. Un sistema distribuido tiene cuatro nodos: $A,\ B,\ C$ y $D$, conectados de la siguiente forma: $A \leftrightarrow B \leftrightarrow C \leftrightarrow D$. Responda las siguientes preguntas justificando:

<br>

### (a) Dados los siguientes escenarios:

- El nodo $B$ se cae.
- El enlace entre $A$ y $B$ se cae.
- $B$ está muy sobrecargado, y su tiempo de respuesta es $100$ veces mayor a lo normal.

### ¿Puede $A$ discernir entre cada uno de ellos?

\
Los primeros dos casos son completamente indistinguibles desde el punto de vista de $A$. Esto se debe a que $A$ solo tiene noción de la red sobre la que opera por medio de los mensajes que recibe de los otros procesos. Tanto que $B$ se caiga como que el enlace esté roto son *observables* solo a través de la falta de respuesta, por lo que no pueden ser distinguidos (en este caso donde no existen rutas alternativas entre ambos procesos). El tercer caso, en cambio, puede ser distinguido cuando $A$ reciba la respuesta (tardía), pero antes no.

$\blacksquare$


<br>

### (b) Si $A$ recibe un mensaje de $D$, a través de $B$, ¿Se puede asumir que $D$ no está caído?

\
No se puede asumir. A lo sumo podemos considerar que, probablemente, no estuvo caído hace un $t$ tiempo, donde $t$ es el tiempo que le lleva a un mensaje recorrer la red desde $D$ hasta llegar a $A$. Esto se debe a que la recepción de un mensaje no es garantía de que el otro proceso esté activo, ya que la comunicación está diferida por la red. 

$\blacksquare$


<br>

### (c) Si $B$ recibe un mensaje de $A$ y uno de $C$, ¿Se puede saber si $A$ envio su mensaje antes que $C$, o viceversa? ¿Por qué?

\
Depende de ciertos detalles extra y de implementación. 

De manera ingenua, si sólo consideramos el momento de recepción, no podemos saber quién lo envío antes, ya que el tiempo de envío y recepción del mensaje depende de factores externos a cada proceso (por ejemplo, la topología de la red).

Si, en cambio, definimos un ordenamiento total de los eventos en cada proceso como define Lamport en 'Time, Clocks, and the Ordering of Events in a Distributed System', donde usa sincronización por relojes físicos, entonces probablemente podamos saber quién envío el mensaje antes, dado que los mismos ocurran a una distancia de tiempo mayor al *drift* aceptable de los relojes.

$\blacksquare$
