### 4. Se tiene un sistema distribuido donde los nodos están conectados bajo una topología de anillo, cada uno con un ID que los identifica. Se quiere implementar un algoritmo de elección de líder donde aquel elegido sea el que tenga el menor ID.

<br>

### (a) Proponga un protocolo para resolver este problema. Analize la complejidad de su protocolo con respecto a la cantidad de mensajes que se utilizan.

\
Voy a asumir que la red es un anillo bidireccional.

Un protocolo posible es el algoritmo LCR:

- Fase 1 - Repetir n veces:
    - cada proceso envía su id actual al de la derecha. 
    
    - al recibir un id del proceso de la izquierda, se compara el id actual (inicialmente el propio). Si es menor, se setea como el actual. Si es mayor, no se hace nada. Si es igual, se declara como lider.

- Fase 2 - el lider envía un mensaje declarando que es el lider alrededor del anillo. El resto de los procesos se declaran no-lider.

El algoritmo tiene una complejidad de $2n$ rondas y envía $O(n^2)$ mensajes. 

$\blacksquare$


<br>

### (b) Si su solución tuvo $O(n^2)$ cantidad de mensajes utilizados, proponga otro protocolo que disminuya esa cantidad. Ayuda: Considere un protocolo por fases y en elegir líderes en un vecindario local de cada nodo.

\
Podriamos considerar el algoritmo de HS, que envía $O(n\log n)$ mensajes (ver en el libro Distributed Algorithms de Nancy Lynch).

- Fase 1 - hasta que haya un lider:
    - cada proceso activo (inicialmente todos) envía su id a ambos vecinos, con la intención que viajen una distancia $2^i$ ($i$ es inicialmente 0) y después retornen.

    - Si un proceso recibe los ids que mandó en estado de retorno, pasa a estado activo. Si no, pasa a estado 'inactivo'.
    
    - para cada id entrante, si es de retorno, se reenvia. Si es de salida y el id propio es mayor al entrante, se reenvía. Si no, se descarta. 
    
    - si un proceso recive su propio id en estado de salida, se declara lider.
    
- Fase 2 - el lider envía un mensaje declarando que es el lider alrededor del anillo. El resto de los procesos se declaran no-lider.

$\blacksquare$
