### 5. Se tiene replicas de una base de datos en $m$ nodos distintos, cada uno con su propio identificador. Estos nodos estan distribuidos en grupos en distintas partes del mundo. Todos los nodos estan conectados entre si y tienen un líder para poder organizarse. Supongamos que falla el líder.

<br>

### (a) Proponga un algoritmo para elección de un nuevo líder, basándose en el menor ID.

\
Podríamos usar el algoritmo Bully:

- algún nodo (por ejemplo, el primero en detectar la falla del líder) declara que quiere ser líder a todos los nodos que son de menor id.

- si nadie le contesta, se declara lider y broadcastea a toda la red declarándose victorioso.

- si le contestan que no puede, pasa a estado 'relay'.

- cada nodo al que le llega el mensaje va a repetir el mismo esquema, pero respondiendo al nodo anterior que no puede ser el lider.

$\blacksquare$


<br>

### (b) Suponga que uno de los grupos queda desconectado de todos los demás, formandose una partición de la red. Después de un cierto tiempo, el grupo se puede volverse a conectar. Proponga un protocolo de elección de líder que contemple esta situación. Cada partición que se provoque tiene que elegir un nuevo líder y seguir funcionando bajo sus órdenes. En caso que se vuelvan a unir las particiones, deberan buscar un nuevo líder.

\
Dado que la red es completa, cada partición va a ser completa también, por lo que si un grupo se desconecta puede elegir al lider de igual forma que en la parte (a). 

El problema está al volverse a conectar, ya que no sabemos nada sobre cuántos enlaces vuelven a estar disponibles. Lo que podemos hacer, en tal caso, es que se simule un anillo entre los líderes de cada partición y se emplee un algoritmo como el del Ejercicio 4.

$\blacksquare$
