### 7. Considere el siguiente algoritmo de consenso para sistemas distribuidos, donde todos los nodos están conectados entre sí:

- Paso 1: Cuando un nodo se da cuenta de que el líder se ha bloqueado, envía un mensaje “ELECCIÓN” a todos los nodos que tienen id superior al suyo. En caso que no reciba respuestas de los nodos superiores, asume que es el líder y envía el mensaje “COORDINADOR”, junto con su id a todos los nodos, incluidos los nodos con id inferiores.
- Paso 2: Cuando un nodo con un id superior recibe un mensaje de “ELECCIÓN” de un nodo inferior, responde con su id de nodo junto con la respuesta “OK”.
- Paso 3: Cuando un nodo recibe la respuesta “OK” de muchos nodos (con sus respectivos ids), encuentra el id más alto, max(id), y envía mensajes “COORDINADOR” junto con el maximo id de todos los nodos. De esta forma se anuncia al nuevo líder.

### Para asegurarse de que el líder recién elegido no se haya bloqueado, el nodo que envía el mensaje “COORDINADOR” junto con el id, espera un tiempo aleatorio para recibir la respuesta “ACEPTAR” del nuevo líder. Si no recibe respuesta de “ACEPTAR”, el nodo que envía el mensaje “COORDINADOR” inicia de nuevo todos los pasos. Estos pasos continúan hasta que un nuevo líder responde con la respuesta “ACEPTAR” o el nodo sigue el Paso 1 donde anuncia al nuevo líder. Se pide:

<br>

### (a) Indicar si se logra elegir un líder al usar este algoritmo. Justifique su respuesta.

\
Algunos problemas que surgen de este algoritmo son:
- cómo evita que no haya más de un proceso de elección en simultáneo.
- qué hace si falla el coordinador.
- qué pasa si el nodo que eligió y descartó por falta de respuesta termina de responder.

El primer problema parece no importar, ya que siempre se elije el nodo con id mayor. Por lo que, si dos procesos se inician en simultáneo, deberían resultar en declarar al mismo líder.

En el segundo caso, o bien se designó el lider o el coordiandor falló antes. Si no se designó o si se designó pero el nuevo lider falló en aceptar, entonces eventualmente algún otro nodo se dará cuenta que el lider no está disponible y reiniciará el proceso.

El tercer caso funciona como el segundo, pero lo resuelve el mismo nodo coordinador. 

En consecuencia, el algoritmo puede lograr elegir un lider, pero no está garantizado que lo logre si el coordinador falla. Sin embargo, eventualmente reintenta con otro coordinador.


$\blacksquare$


<br>

### (b) Indicar a cuál de los algoritmos vistos en clase se asemeja más, indicando sus ventajas y/o desventajas en comparación al algoritmo seleccionado. Justifique su respuesta.

\
Se parece mucho al algoritmo Bully. De no haber errores, este algoritmo opera con menor cantidad de mensajes $O(n)$ y en menor tiempo (constante). Sin embargo, centraliza la elección, por lo que es mucho menos robusto.

$\blacksquare$
