### 8. En una variante descentralizada del protocolo Two Phase Commit, los participantes se comunican directamente uno con otro en vez de indirectamente con un coordinador.

- Fase 1: El coordinador manda su voto a todos los participantes.

- Fase 2: Si el coordinador vota que no, los participantes abortan su transacción. Si vota que si, cada participante manda su voto al coordinador y al resto de participantes donde cada uno decide sobre el resultado acorde a el voto que le llega y lleva a cabo el procedimiento. Es decir, si llega un solo abort, deben cancelar su ejecución. En cambio, tiene que llegar la confirmación de todos los demás para poder continuar.

<br>

### (a) ¿Qué ventajas y desventajas encuentra esta variante con respecto a la variante centralizada? Hablar con respecto a la cantidad de mensajes, tolerancia a fallos, etc.

\
Algunas ventajas son:

- una mayor tolerancia a fallos (en particular del coordinador)
- menor cantidad de etapas hasta efectuar (o no) el commit.

Algunas desventajas son:

- crece cuadráticamente la cantidad de mensajes que se envían.
- requiere una topología completa.
- requiere mayor trabajo por parte de cada nodo (evaluar que el commit se pueda realizar)
- hay más chances de inconsistencia por fallas de enlace.

$\blacksquare$


<br>

### (b) ¿En qué casos usaría cada versión del protocolo?

\
Si me interesa minimizar la cantidad de mensajes y confío en que el coordinador no se va a caer, usaría 2PC. Si, no me interesa minimizar la cantidad de mensajes y confío en la robustez de los enlaces, esta variante.
 
$\blacksquare$
