### 9. Un servidor usa ordenamiento por timestamps para el control de la concurrencia entre sistemas distribuidos. Este servidor funciona para que una app bancaria permita realizar operaciones de manera remota. Entre otras cosas, comprar y vender diferentes tipos de divisas. Un usuario puede comprar cualquier tipo de moneda dentro del sistema con cualquiera que posea en su cuenta. El banco cuenta con un sistema que recibe los pedidos, que a su vez se puede comunicar con otro sistema que controla el stock de los diferentes tipos de divisas y un tercer sistema que mantiene registro del estado de cuenta de los usuarios.

<br>

### (a) Describir un protocolo que permita a los usuarios comprar divisas manteniendo en todo momento la consistencia, aprovechando el uso de los timestamps.

\
Se puede usar el protocolo 2PC con un paso extra final para garantizar la consistencia de las distintas partes del sistema:

- Al iniciar una transacción de un usuario, el sistema de pedidos manda un mensaje de commit a los distintos subsistemas con la información necesaria para realizarlo. 

- Si logran realizarla (sin commitear el resultado), mandan que están listos para commitear y luego el sistema de pedidos, si nadie falló, manda que pueden proceder. Si alguien falló, manda para que aborten.

- Luego espera a que todos los sistemas manden que commitearon. Si alguno falla, manda un mensaje de rollback a todos para que deshagan la operación. 

Notar que si también fallan en el rollback, ya nada nos puede salvar. A su vez, que asumimos que se puede realizar un solo pedido a la vez.

$\blacksquare$


<br>

### (b) Una persona nos planteó el uso del protocolo 2PC para resolver este problema. Sin embargo, alguien nos argumentó que el uso de este protocolo es redundante bajo estas condiciones. ¿Estaría de acuerdo con esta persona? Justifique.

\
No es redundante. Cada subsistema se debe mantener consistente, por lo que necesitamos que la operación se cancele por completo de haber cualquier error.

$\blacksquare$
