### 8. Se desea escribir un driver para la famosa impresora Headaches Persistent. El manual del controlador nos dice que para comenzar una impresión, se debe:
- Ingresar en el registro de $32$ bits `LOC_TEXT_POINTER` la dirección de memoria dónde empieza el buffer que contiene el string a imprimir.
- Ingresar en el registro de $32$ bits `LOC_TEXT_SIZE` la cantidad de caracteres que se deben leer del buffer.
- Colocar la constante `START` en el registro `LOC_CTRL`.

### En este momento, si la impresora detecta que no hay suficiente tinta para comenzar, escribirá rápidamente el valor `LOW_INK` en el registro `LOC_CTRL` y el valor `READY` en el registro `LOC_STATUS`. Caso contrario, la impresora comenzará la impresión, escribiendo el valor `PRINTING` en el registro `LOC_CTRL` y el valor `BUSY` en el registro `LOC_STATUS`. Al terminar, la impresora escribirá el valor `FINISHED` en el registro `LOC_CTRL` y el valor `READY` en el registro `LOC_STATUS`. 

### Un problema a tener en cuenta es que, por la mala calidad del hardware, éstas impresoras suelen detectar erróneamente bajo nivel de tinta. Sin embargo, el fabricante nos asegura en el manual que "alcanza con probar hasta $5$ veces para saber con certeza si hay o no nivel bajo de tinta".

### El controlador soporta además el uso de las interrupciones: `HP_LOW_INK_INT`, que se lanza cuando la impresora detecta que hay nivel bajo de tinta, y `HP_FINISHED_INT`, que se lanza al terminar una impresión.

### Se pide implementar las funciones `int driver_init()`, `int driver_remove()` y `int driver_write(void* data)` del driver. Piense cuidadosamente si conviene utilizar polling, interrupciones o una mezcla de ambos. Justifique la elección. Además, debe asegurese de que el código no cause condiciones de carrera. Las impresiones deberán ser bloqueantes.

\
Voy a asumir que el puntero *data* refiere a un arreglo de *C* y no hay un bloque de memoria dinámica. Si no, no hay forma sencilla de saber qué tamaño tiene. Dicho esto, podemos considerar el siguiente código. 

```C
sem_t print_mtx;
atomic<bool> printing;
atomic<int> has_low_ink; 

int driver_init() {
    // init semaforo
    sem_init(&print_mtx, 1, 0);
    
    // init globales
    set(printing, false);
    set(has_low_ink, 0);
    
    // asociar handlers
    request_irq(HP_LOW_INK_INT, handler_low_ink);
    request_irq(HP_FINISHED_INT, handler_finished);

    return IO_OK;
}

void handler_low_ink() {
    // incremento el contador y reintento
    if (get(printing) && getAndInc(has_low_ink) < 5) {
        OUT(LOC_CTRL, START);
    }
}

void handler_finished() {
    // libero la impresora
    if (compareAndSwap(printing, true, false)) {
        sem_post(print_mtx);
    }
}

int driver_write(void* data) {
    // copio los datos
    unsigned size = sizeof(data);
    char buf[size];
    if (copy_from_user(&buf, data, size) != 0) return IO_ERROR;
    
    // seccion critica
    sem_wait(print_mtx);
    
    // chequeo que este todo OK
    if (IN(LOC_CTRL) != READY) {
        // hay algun error
        ..
        // libero el lock
        sem_post(print_mtx);
        return IO_ERROR;
    }

    // envio la data a la impresora
    OUT(LOC_TEXT_POINTER, &buf);
    OUT(LOC_TEXT_SIZE, size);

    set(has_low_ink, 0);
    set(printing, true);
    OUT(LOC_CTRL, START);
    // polling, LOC_CTRL se actualiza rapido
    while (IN(LOC_CTRL) != PRINTING) { 
        // low_ink se maneja por interrupciones
        if (get(has_low_ink) >= 5) {
            // falta tinta
            ..
            // libero el lock
            set(printing, false);
            sem_post(print_mtx);
            return IO_ERROR;   
        }
    }

    // la impresora está imprimiendo, dejo que 
    // libere el lock por interrupción 
    return IO_OK;
}

int driver_remove() {
    // libero handlers
    free_irq(HP_FINISHED_INT);
    free_irq(HP_LOW_INK_INT);

    // libero semaforo
    sem_destroy(&print_mtx);
}
```

Este código utiliza polling para detectar un error de tinta, ya que se supone que escribe rápidamente en los registros de lectura. Para evitar evaluar algún estado intermedio, o evaluar el mismo varias veces, en el loop de polling, dejamos que se reintente la operación a partir de la interrupción que envía la impresora.

Dado que, una vez que la impresora comenzó a imprimir, no hace falta hacer nada más, retornamos de la función para no bloquear innecesariamente al programa que la llamó. Sin embargo, no liberamos el *lock* sobre la sección crítica. Esto garantiza que `write` sea bloqueante. Luego, el handler de interrupciones para `HP_FINISHED_INT` se encargará de liberarlo. 

$\blacksquare$
