### 12. La Fórmula 1 es un deporte motor donde los pilotos corren en monopolazas diseñadas con tecnología sumamente avanzada. 

### Cada piloto corre para un equipo, el cual durante las distintas etapas que componen a un Grand Prix (prácticas, clasificación y carrera) se encuentra en constante contacto con el conductor para recibir feedback y así poder mejorar la puesta a punto del monoplaza y solucionar eventuales problemas. 

### El monoplaza cuenta con un sistema muy complejo que incluye sensores para medir distintas variables relevantes, como la presión de neumáticos, el consumo de combustible y distintas temperaturas.

### En particular, es muy común que el piloto pueda consultar durante la carrera las temperaturas de los frenos desde el comando del volante y en función de eso decidir cambiar el balance de frenado. Para esto existen 5 sensores `TEMP_SENSOR_0` ... `TEMP_SENSOR_4` que registran la temperatura en distintos puntos del sistema de frenado.

### Luego estos valores se promedian y ese resultado es lo que se observa en el display del volante. Lo más importante en este caso es que la información esté disponible bajo garantías de tiempo estrictas aunque implique una pérdida de precisión. Esto es así ya que el piloto hace esta consulta, por ejemplo, a 300 km/h para maximizar luego el trazado de una curva. Por lo tanto, las lecturas del piloto a través del driver del sistema de sensado deben intentar obtener los valores de cada sensor y retornar, en un tiempo cercano a los 50 ms, el promedio de las lecturas válidas (este tiempo podría ser mayor si ocurre una interrupción durante la lectura y si el sistema está en modo `ACCURACY_HIGH` como se detalla a continuación). Para el diseño de este driver se debe asumir que cada consulta a un registro de sensado está en el orden de 1 ms y que si el registro no está listo el valor obtenido será negativo. 

### Un proceso puede interactuar con este sistema utilizando mayor precisión, seteando el registro `ACCURACY` en `HIGH`. De esta forma, el equipo puede conectarse al sistema del monoplaza y realizar un seguimiento del estado desde los boxes. Es normal que los tiempos de decisión del equipo sean más holgados pero en general se requiere la mayor precisión posible, ya que desde allí suelen tomarse decisiones para cambiar el mapa del motor del auto que puede afectar severamente la performance durante la carrera. Por lo tanto es viable que las lecturas sean bloqueantes y que retornen cuando el promedio se calcula con todos los valores. Cuando un proceso se registra en el modo de precisión alta, su comportamiento debería ser similar al caso normal (es decir, debe intentar verificar si puede obtener rápidamente el valor de cada temperatura) pero ahora puede aprovechar el hecho de que cada sensor levanta una interrupción `IRQ_PRECISION_0` ...`IRQ_PRECISION_4` cuando registra una nueva lectura válida.

### Se pide escribir parte del código del driver del sistema de sensores de la computadora del monoplaza. En particular, se deben implementar las siguientes funciones:

- `int driver read(int id, int* buffer, int size)`: devuelve el promedio de los sensores según el modo asociado al proceso registrado con id.
- `int driver open()`: devuelve un id al proceso en cuestión. Por defecto todos los procesos se registran con el modo de accuracy `LOW`.

\
Podemos considerar un código como el siguiente.

```c
// process globales
int PROCESSES[100];
int MAX = 100;
atomic<int> NEXT = 0;

// sensor globals
int TEMP_SENSORS[5] = [
    TEMP_SENSOR_0,
    TEMP_SENSOR_1,
    TEMP_SENSOR_2,
    TEMP_SENSOR_3,
    TEMP_SENSOR_4
];
sem_t SENSOR_WAIT[5];
atomic<int> WAITING[5];
// guarda el último valor valido para el sensor
atomic<int> SENSOR[5]; 

int driver_open() {
    int id = getAndInc(NEXT);
    if (id >= MAX) {
        // max cantidad de procesos activos
        getAndDec(NEXT);
        return IO_ERROR;
    }
    PROCESSES[id] = LOW;
}

int driver_read(int id, int* buffer, int size) {
    
    if (id >= MAX || size < sizeof(double))
        // param errors
        return IO_ERROR;

    int values[5];
    int res = 0;
    int ready  = 0;
    switch(PROCESSES[id]) {
    case LOW:
        // polling, intento 10 veces.
        for (int i = 0; i < 50 && ready < 5; ++i) {
            int j = i % 5;
            if (values[j] = IN(TEMP_SENSORS[j]) >= 0) {
                res += values[j];
                ++ready;
            }
        }
        if (ready == 0)
            // no pude leer ningún sensor a tiempo
            // retorno que no escribí nada en el buffer
            return 0;
        res /= ready;
        break;
    
    case HIGH:
        for (int i = 0; i < 5; ++i) {
            getAndInc(WAITING[i]);
            sem_wait(SENSOR_WAIT[i]);
            res += get(SENSOR[i]);
        }
        res /= 5;
    }
    if (copy_to_user(&res, &buffer, sizeof(int)) > 0)
        // no puedo escribir en el buffer
        return IO_ERROR; 
    return sizeof(int);
}

// handler de interrupciones genérico
void handler_irq_precision_i(int i) {
    SENSOR[i] = IN(TEMP_SENSORS[i]);
    int waiting = getAndSet(WAITING[i], 0);
    for (int i = 0; i < waiting; ++i)
        sem_post(SENSOR_WAIT[i]);
}
```

$\blacksquare$
