### 6. Cambie su solución del ejercicio anterior con una solución basada solamente en las herramientas atómicas vistas en las clases, que se implementan a nivel de hardware, y responda las siguientes preguntas.

\
El código podría ser el siguiente.

```C
atomic<int> count = 0
atomic<bool>  reg = true

proceso(i) {
    preparado()

    if (count.getAndInc() == n - 1)
        barrera.set(false)

    while (barrera.get()) {} // similar a un TTASlock

    if (count.getAndDec() == n)
        critica()
    
    //...
}
```

$\blacksquare$


<br>

### (a) ¿Cuál de sus dos soluciones genera un código más legible?

\
El código del ejercicio anterior es más explícito respecto a cómo se relaciona el código ejecutado con el resto de los procesos. Así también, no requiere conocer la interfaz de las distintas operaciones atómicas, si no, solo de los semáforos. Lo que lo hace, en mi opinión más legible. 

$\blacksquare$


<br>

### (b) ¿Cuál de ellas es más eficiente? ¿Por qué?

\
Depende del tiempo que pueda existir, en esta segunda versión, entre que un primer proceso ejecute `while (barrera.get())` y el último ejecute `barrera.set(false)`. Si es corto, esta versión se ahorra el overhead de los semáforos con respecto al scheduler. Si es considerable, esta versión va a desperdiciar mucho tiempo del procesador en busy-waiting, mientras que la otra no lo desperdiciaría.

Por el otro lado, esta versión se ahorra ambas secciones críticas, lo que permite mayor concurrencia entre los procesos. En particular, evita que el resto de los procesos tengan que esperar a `critica()`.

Luego, es dificil establecer cuál es más eficiente.
Una tercer versión, que toma lo mejor de ambas, es la siguiente.

```C
atomic<int> count = 0
semaphore barrera = 0

void proceso(i) {

    preparado()

    if (count.getAndInc() == n - 1)
        repeat n: barrera.signal()

    barrera.wait()

    if (count.getAndDec() == n)
        critica()

    //...
}
```

$\blacksquare$


<br>

### (c) ¿Qué soporte requiere cada una de ellas del SO y del HW?

\
La solución con semáforos requiere, como mínimo, que:

- el SO provea syscalls para tanto poner un proceso en espera como para despertarlo.
- el HW provea tanto `getAndInc()` como, por ejemplo, una instrucción atómica para evaluar si un entero es menor o igual a cero, decrementarlo en caso contrario, y retornar el resultado de la evaluación.


La solución con instrucciones atómicas requiere:
- nada por parte del SO.
- que el HW tenga las instrucciones atómicas de `getAndInc()` y `getAndDec()`.

$\blacksquare$
