### 11. (Problema de los prisioneros) $P$ prisioneros están encarcelados. Para salir de prisión se les propone el siguiente problema. 
- Los prisioneros tienen un día para planear una estrategia. Después, permanecerán en celdas aisladas sin ninguna comunicación. 
- Hay una sala con una luz y un interruptor. La luz puede estar prendida (interruptor on) o apagada (interruptor off). 
- De vez en cuando, un prisionero es llevado a esa sala y tiene derecho a cambiar el estado del interruptor o dejarlo como está. 
- Se garantiza que todo prisionero va a entrar a la sala infinitas veces. 
- En cualquier momento, cualquier prisionero puede declarar “todos los prisioneros hemos visitado la sala al menos una vez”. 
- Si la declaración es correcta, los prisioneros serán liberados. Si no, quedarán encerrados para siempre. 

### El problema de los prisioneros consiste en definir una estrategia que permita liberar a los prisioneros sabiendo que el estado inicial del interruptor es off (luz apagada) y considerando que no todos los prisioneros tienen por qué hacer lo mismo en cada momento. Considere el siguiente código:

```c
void PrisioneroCero() {
    contador = 0;
    while (!libres) {
        // Esperar que la sala esté libre
        ...
        if (!luz) {
            luz = true
            contador++
            if (contador == N) libres = true;
        }
    }
}
```
```C
// Resto de los prisioneros
void RestoDeLosPrisioneros(int i) {
    entreASala = false;
    while (!libres) {
        // Esperar que la sala esté libre
        ...
        if (luz && !entreASala) {
            entreASala = true
            luz = false;
        }
    }
}
```

<br>

### (a) Defina el tipo de las variables utilizadas (considere además los tipos atómicos) para el correcto funcionamiento de la solución.

\
Tenemos las variables compartidas:
- `libres` (bool), inicialmente false, puede ser atómica.
- `luz` (bool), inicialmente false.
- `N` (int), cantidad de prisioneros.

y locales:
- `contador` (int), inicialmente 0. 
- `entreASala` (bool), inicialmente false.

Notar que el proceso PrisioneroCero podría resolver su `if` de manera concurrente, por lo que se podría considerar usar una versión de `luz` atómica. Sin embargo, los procesos `RestoDeLosPrisioneros` necesitan una zona crítica ya que no se puede atomizar la condición `luz && !entreASala` (salvo que se agregue HW específico). 

$\blacksquare$


<br>

### (b) Modificar el código de los prisioneros para que entren a la sala de a uno por vez. Explicar por qué su solución garantiza la propiedad EXCL sobre la sala.

\
Agreguemos un semáforo `mutex` global a todos los procesos (inicialmente en $1$). Luego, la siguiente modificación garantiza la propiedad EXCL sobre la sala.

```C
void PrisioneroCero() {
    contador = 0;
    while (!libres) {
        // Esperar que la sala esté libre
        mutex.wait()
        if (!luz) {
            luz = true
            contador++
            if (contador == N) libres = true;
        }
        mutex.signal()
    }
}
```
```C
// Resto de los prisioneros
void RestoDeLosPrisioneros(int i) {
    entreASala = false;
    while (!libres) {
        mutex.wait()
        if (luz && !entreASala) {
            entreASala = true
            luz = false;
        }
        mutex.signal()
    }
}
```

$\blacksquare$


<br>

### (c) ¿Por qué es importante la propiedad de FAIRNESS para la solución? ¿Cómo puede garantizar que se cumpla?

\
La propiedad de FAIRNESS, según Nancy Lynch (Distributed Algorithms),  se basa en las siguientes otras propiedades.
- LOCKOUT-FREEDOM: todo proceso que esté en espera, eventualmente, va a dejar de estarlo.
- TIME-BOUND: el tiempo de espera está acotado. 
- BYPASS-BOUND: la cantidad de veces que otro proceso puede entrar a la sección crítica, mientras el proceso actual no está en espera ni en la sección crítica, es acotada.

Está claro que, si no se mantiene esta propiedad, es posible que el proceso PrisioneroCero no ejecute nunca, o de manera muy dispersa, por lo que los procesos nunca terminarían o harían mucho busy-waiting.

La forma más fácil de garantizarlo es que el semáforo se implemente con una cola. Luego, cada proceso espera no más que el largo de la cola (acotado por la cantidad de prisioneros) al momento de entrar.

$\blacksquare$
