### 18. Somos los encargados de organizar una fiesta, y se nos encomendó llenar las heladeras de cerveza. Cada heladera tiene capacidad para 15 botellas de 1 litro y 10 porrones. Los porrones no pueden ser ubicados en el sector de botellas y viceversa.
### Para no confundirnos, las heladeras hay que llenarlas en orden. Hasta no llenar completamente una heladera (ambos tipos de envases), no pasamos a la siguiente. Además, debemos enchufarlas antes de empezar a llenarlas. Una vez llena, hay que presionar el botón de enfriado rápido. Al bar llegan los proveedores y nos entregan cervezas de distintos envases al azar, no pudiendo predecir el tipo de envase.
### El modelo por computadora de este problema tiene dos tipos de procesos: heladera y cerveza. La operaciones disponibles en los procesos heladera son: EnchufarHeladera(), AbrirHeladera(), CerrarHeladera() y EnfriadoRapido().
### Por otro lado, los procesos cerveza tienen las operaciones: LlegarABar() y MeMetenEnHeladera(). La función MeMetenEnHeladera() debe ejecutarse de a una cerveza a la vez (con una mano sostenemos la puerta y con la otra acomodamos la bebida).
### Una vez adentro de la heladera, el proceso cerveza puede terminar. Al llenarse el proceso heladera debemos continuar a la siguiente luego de presionar el botón de enfriar (EnfriadoRapido()).
### Utilizando las primitivas de sincronización vistas en clase, escribir el pseudocódigo de los procesos H(i) (heladera) y C(i, tipoEnvase) (cerveza) que modelan el problema. Cada heladera está representada por una instancia del proceso H y cada cerveza por una instancia del proceso C. Definir las variables globales necesarias (y su inicialización) que permitan resolver el problema y diferenciar entre los dos tipos de cervezas.

\
Podemos considerar el siguiente código.

- Variables compartidas:

```c
// seleccion de la heladera
atomic<int> heladeraActual    = 0
semaphore seleccionarHeladera = 0
// manejo de birras
semaphore puedo_guardar[2] = {0, 0}
// 'handshake'
semaphore llego_birra = 0
semaphore la_guardo   = 0
semaphore listo       = 0
```

- Procesos heladera:

```c
proceso H(i) {
    // esperamos a que nos toque
    while(heladeraActual.get() != i)
        seleccionarHeladera.wait()
    // nos enchufan
    EnchufarHeladera()
    // mandamos suficientes señales para llenar
    repeat 15: puedo_guardar[litro].signal()
    repeat 10: puedo_guardar[porron].signal()
    // las voy cargando
    j = 0
    while (j++ < 25) {
        llego_birra.wait()
        AbrirHeladera()
        la_guardo.signal()
        listo.wait()
        CerrarHeladera()
    }
    // enfriamos la birrita
    EnfriadoRapido()
    // se agarra la proxima heladera
    // (asumo el valor de i es continuo)
    heladeraActual.getAndInc()
    seleccionarHeladera.signal()
}
```

- Procesos cerveza:

```C
proceso C(i, tipoEnvase) {
    // llego
    LlegarABar()
    // espero a que haya espacio
    puedo_guardar[tipoEnvase].wait()
    // aviso que estoy disponible
    llego_birra.signal()
    la_guardo.wait()
    // me guardan
    MeMetenEnHeladera()
    listo.signal()
}
```

$\blacksquare$
