### 19. Se tiene un único lavarropas que puede lavar $10$ prendas y para aprovechar al máximo el jabón nunca se enciende hasta estar totalmente lleno. Suponer que se tiene un proceso L para simular el lavarropas y un conjunto de procesos P(i) para representar a cada prenda. Escribir el pseudocódigo que resuelve este problema de sincronización teniendo en cuenta los siguientes requisitos:
- El proceso L invoca estoyListo() para indicar que la ropa puede empezar a ser cargada.
- Un proceso P(i) invoca entroAlLavarropas() una vez que el lavarropas está listo. No pueden ingresar dos prendas al lavarropas al mismo tiempo. Ver aclaración.
- El lavarropas invoca lavar() una vez que Está totalmente lleno. Al terminar el lavado invoca a puedenDescargarme().
- Cada prenda invoca saquenmeDeAquí() una vez que el lavarropas indicó que puede ser descargado y termina su proceso. Las prendas sí pueden salir todas a la vez.
- Una vez vacío, el lavarropas espera nuevas prendas mediante estoyListo().

### Aclaración: no es necesario tener en cuenta el orden de llegada de las prendas para introducirlas en el lavarropas. Cualquier orden es permitido.

\
Podemos considerar el siguiente código.

- Variables compartidas:

```C
semaphore hayEspacio  = 0
semaphore entroPrenda = 0
```

- Proceso lavarropas:

```C
proceso L() {
    while (true) {
        estoyListo()
        ropaCargada = 0
        while (ropaCargada++ < 10) {
            // mando de a una señal para que 
            // la ropa se cargue de a una
            hayEspacio.signal() 
            entroPrenda.wait()
        }
        lavar()
        puedenDescargarme()
        repeat 10: listo.signal()
        while (ropaCargada-- > 0) {
            // espero a que saquen toda la ropa
            sacoPrenda.wait()
        }
    }
}
```

- Procesos prenda:

```C
proceso P() {
    hayEspacio.wait()
    entroAlLavarropas()
    entroPrenda.signal()
    listo.wait()
    saquenmeDeAquí()
    sacoPrenda.signal()
}
```

$\blacksquare$
