### 13. Dado un sistema que no realiza copy on write, ¿cómo le agregaría esa funcionalidad? Considerar:

- Llamadas al sistema a modificar.
- Cambios de hardware.
- Cambios en el manejo de segmentos y páginas.

\
Copy-on-write es un sistema que permite que un proceso padre y un proceso hijo compartan inicialmente sus páginas tal que, recién cuando uno escriba a una de las páginas, se cree una copia particular de la misma.

Si el sistema no tiene copy-on-write y queremos agregar esta funcionalidad, deberíamos realizar los siguientes cambios:

- Agregar a la  estructura de control de cada página un bit que represente si la página está en estado copy-on-write o no.

- Agregar un mecanismo al hardware para que, si se detecta un intento de escritura a una página copy-on-write, se levante una interrupción. Por ejemplo, podría ser un page-fault. 

- El SO deberá resolver la interrupción. Para ello, tiene que:

    - Determinar si la página está efectivamente compartida. 
    - En ese caso, crear una copia y modificar la entrada de la página tal que apunte a la copia y no esté en estado copy-on-write.
    - si no estaba compartida, remover el estado copy-on-write de la página (este caso se puede dar si el otro proceso ya modificó la página).

    Notar que no modificamos el estado copy-on-write del otro proceso ya que este podría estar, a su vez, en copy-on-write con algún otro proceso diferente.

- Modificar las syscalls que creen copias de procesos, como `fork()` y `clone()` para utilizar el nuevo mecanismo. En principio, en vez de copiar la memoria, solo deberían setear el bit copy-on-write en cada página de ambos procesos.

$\blacksquare$
