### 14. Se tiene un sistema operativo que debe controlar un celular, cuya función principal es atender llamadas.

<br>

### (a) ¿Tiene sentido implementar segmentación? ¿Y si el usuario puede descargarse programas de Internet?

\
Si el celular tiene un set de procesos fijo, no tiene sentido implementar segmentación. Esto se debe a que podemos fragmentar la memoria de antemano para que cada proceso tenga su propio espacio (notar que debemos compilar los procesos con direcciones absolutas).

Si se espera que el celular pueda correr programas arbitrarios (como los descargados por Internet), entonces sí, conviene tener segmentación para tanto poder cargar los procesos de manera arbitraria en memoria como para poder implementar las medidas de  protección que provee el modelo de segmentos. 

$\blacksquare$

### (b) ¿Tiene sentido que haya páginas que nunca sean swappeadas? En caso afirmativo, ¿tiene sentido que estas páginas estén en marcos de página prefijados?

\
Sí, por ejemplo las páginas esenciales al SO del celular y las que corresponden al proceso para atender las llamadas. 

Tiene sentido que las páginas esenciales del SO esten en marcos prefijados. Esto se debe a que, al corresponder a procesos esenciales, deben estar siempre en memoria. Además, algunas estructuras que utiliza el CPU, como el vector de atención de interrupciones, tienen una posición fija en memoria, por lo que conviene que las páginas donde esten definidas estas estructuras estén en marcos prefijados para simplificar el funcionamiento del SO.

$\blacksquare$
