### 16. Suponer que se tiene un sistema con $2$ MB de RAM y se desea ejecutar un programa de $4$ MB ubicado en un disco de $200$ GB.

<br>

### (a) Explicar cómo funciona el mecanismo de paginación que permite ejecutar un programa más grande que la memoria física disponible.

\
La paginación a demanda permite ejecutar un programa más grande que la memoria física disponible. Para lograrlo, utiliza dos mecanismos complementarios:

- Paginación: se divide el espacio físico de memoria en bloques, o páginas, de un tamaño determinado. Todo proceso a ejecutar recibe una cantidad de páginas que permiten su ejecución, tal que se mantiene dos visiones sobre la memoria disponible en el sistema: el espacio lógico, sobre el que trabaja el proceso, que considera a la memoria como un rango de direcciones contiguas; y el espacio físico, sobre el que trabaja la unidad de memoria, que mapea las direcciones lógicas a distintos espacios de la memoria física por medio de una estructura de control denominada tabla de páginas.
- Asignación por demanda: en vez de asignar toda la memoria que un proceso requiere al momento de cargarlo, se aprovecha el principio de vecindad espacial y temporal para cargar sólo las páginas que el programa necesite. Para esto, una página se carga si y solo si el proceso direcciona a una posición de memoria que le corresponde pero que no se encuentre en memoria. 

Luego, alcanza con tener una sola página del proceso para ejecutarlo. Sin embargo, se incurrirá en un costo extra cada vez que se direccione por fuera del conjunto de páginas cargadas y, de no haber más espacio, habrá que realizar un *swap*.

$\blacksquare$


<br>

### (b) Si el tamaño de frame es de 4 KB y suponiendo que el programa tarde o temprano ejecuta todo su código. ¿Cuántos fallos de página se producirán como mínimo?

\
Como el programa ocupa $4$ mb, $2^{22}$ bytes, y cada frame tiene $2^{12}$ bytes, entonces vamos a requerir $2^{10} = 1024$ páginas de espacio. 

Sigue que esta es la cantidad de fallos que vamos a tener, como mínimo, a lo largo de la ejecución del programa, dado que cada página contiene una porción distinta del código y todo el código se va a ejecutar.

$\blacksquare$


<br>

### (c) ¿Bajo qué contexto tiene sentido que varios procesos compartan páginas? Indique por lo menos 2 situaciones y justifique.

\
Tiene sentido que dos procesos compartan páginas si:
- ambos utilizan las mismas bibliotecas de código. Luego, cargar y compartir páginas que correspondan a las bibliotecas nos ahorarría duplicar la misma memoria entre ambos procesos. 
- si hay una relación de padre-hijo entre los procesos, compartir la memoria entre ambos nos puede ahorrar el tiempo de copia. Dado que muchos `fork()` resultan en `execve()`, este ahorro puede ser significativo.
- si queremos tener un espacio de memoria compartida para la comunicación entre ambos procesos, tiene sentido que compartan páginas. 

$\blacksquare$
