### 17. Se tiene un sistema operativo para una arquitectura multiprocesador con un modelo de memoria plano, es decir, donde las direcciones virtuales son las direcciones físicas. Interesa modificarlo para poder cargar los programas en cualquier lugar de la memoria.

### (a) Explique por qué en un sistema como el descripto (en la versión actual, sin modificaciones) no resultaría posible cargar un programa en una posición arbitraria de la memoria física.

\
Es imposible ya que los programas manejan una visión absoluta sobre la memoria. Luego, salvo que modifiquemos el SO para que analice y modifique las direcciones a las que alude el programa, previo cargarlo, el mismo no va a ser capaz de direccionar correctamente a la posición arbitraria donde se lo sitúe. 

$\blacksquare$


<br>

### (b) ¿Puede la segmentación ayudar a lograr el objetivo? En caso negativo, explique por qué no. En caso afirmativo, explique cómo, sin omitir una descripción de las acciones que debe llevar a cabo el SO al cargar un nuevo proceso en memoria. Indique también si será o no necesario modificar los programas existentes antes de poder utilizarlos con la nueva versión.

\
Sí. Si contamos con segmentación, luego las direcciones virtuales (las que maneja el programa) pasan a ser relativas al segmento sobre el que operan. Para que funcione, el SO debe definir una estructura de control, por ejemplo la GDT en x86-64, que indique dónde comienza cada segmento que utiliza el programa y cuál es su límite. Así también, se requiere que el sistema cuente con una  unidad de memoria que se encargue de traducir cada dirección virtual en una dirección física, por medio de la estructura mencionada, y que controle que ésta no exceda su límite. En el modelo de segmentación, los programas deben estar al tanto de los segmentos, si bien no de a dónde comienzan en memoria física, por lo que deberemos modificarlos.   

$\blacksquare$


<br>

### (c) ¿Puede la paginación ayudar a lograr el objetivo? En caso negativo, explique por qué no. En caso afirmativo, explique cómo, sin omitir una descripción de las acciones que debe llevar a cabo el SO al cargar un nuevo proceso en memoria. Indique también si será o no necesario modificar los programas existentes antes de poder utilizarlos con la nueva versión.

\
Sí. En este caso, requerimos que el SO, conjunto el hardware, particionen la memoria en marcos. Luego, que el SO maneje la memoria y, al cargar un proceso, defina para este una tabla de páginas que servirán como mapeo entre la memoria virtual y la memoria física. Finalmente, debe haber una unidad de memoria que se encargue de traducir las direcciones lógicas y evaluar si estas son, o no, direcciones válidas. 

En este caso, el programa no requiere ser modificado. En este sentido, el modelo de paginación es transparente. 

$\blacksquare$
