### 1. En muchos sistemas las contraseñas de los usuarios no se almacenan, sino que se almacena solo el resultado de una función de hash. Suponiendo que la función de hash utilizada entrega valores de 64 bits y que los resultados se encuentran bien distribuidos, responder:

<br>

### (a) ¿Cómo puede verificar el sistema si un usuario ingresó su contraseña correctamente, si no la tiene almacenada en el sistema?

\
Una forma básica es aplicar la función de hash sobre la contraseña que ingresa el usuario y verificar que sea igual al hash almacenado.

$\blacksquare$


<br>

### (b) Si bien existen varias contraseñas que entregan el mismo valor de hash (colisión), ¿qué probabilidad hay de acertar el valor de hash almacenado?

\
Asumiendo que los resultados de la función se encuentran bien distribuidos, podemos suponer que cada hash posible se genera con una probabilidad (uniforme) de $\approx 1/ 2^{64}$ sobre el espacio de claves posibles. Si elegimos la clave de manera completamente aleatoria sobre este espacio, esta también debería ser la probabilidad de acertar el valor del hash almacenado.

$\blacksquare$


<br>

### (c) ¿En cuántos años se puede tener un 50% de probabilidad de haber acertado al valor de hash almacenado, dado que pueden probarse mil millones de contraseñas por segundo?

\
Supongamos que elegimos todas las contraseñas de manera completamente aleatoria sobre un espacio arbitrario de claves posibles. 
Luego, cada segundo, tenemos una probabilidad de
$\begin{align}\nonumber
    \sum_{i=1}^{10^9} \frac{1}{2^{64}} = \frac{10^9}{2^{64}} \approx 5.42 \times 10^{-11} 
\end{align}$
de haber acertado el valor del hash.

Sigue que, en un año, podemos lograr una probabilidad de $\approx 0.00171\%$. Por lo que tardaríamos $0.5 / 0.00171 \approx 292$ años para lograr un $50\%$.

$\blacksquare$


<br>

### (d) Conocer el valor de hash de una contraseña no implica conocer una contraseña que genere ese valor. Suponer que se pueden probar contraseñas a la misma velocidad que en el ítem anterior, pero nos informan que la contraseña es de, a lo sumo, 6 caracteres, y que estos solo son letras minúsculas o dígitos. ¿Cuánto tiempo hay que esperar para averiguar la clave?

\
Si tenemos estas restricciones, sigue que existen $(26 + 10)^6 = 2,176,782,336$ claves posibles (formas de combinar las $26$ letras del abecedario y los $10$ digitos decimales). Luego, necesitamos considerar sólo este subconjunto de claves posibles. Bajo nuestras suposiciones, Las podemos probar una por una en $\approx 2$ segundos.  

$\blacksquare$
