### 3. ⋆ Si el usuario tiene control sobre la entrada estándar, el siguiente código tiene problemas de seguridad.

```C
void saludo(void) {
    char nombre[80];
    printf("Ingrese su nombre: ");
    gets(nombre);
    printf("Hola %s!\n", nombre);
}
```

### Se considera como un problema de seguridad que un usuario atacante pueda realizar operaciones que no le eran permitidas, ya sea tanto acceder a datos privados, ejecutar código propio en otro programa o inhabilitar un servicio. Determinar:

<br>

### (a) ¿Dónde se introduce el problema de seguridad?

\
En la función gets. La misma no chequea que la cantidad de bytes que lee de stdin corresponda con el tamaño del buffer, por lo que este código permite un ataque de buffer overflow. 

En particular, el arreglo *nombre* está en el stack, por lo que el ataque podría modificar la dirección de retorno de la función.

$\blacksquare$


<br>

### (b) ¿Qué datos del programa (registros, variables, direcciones de memoria) pueden ser controladas por el usuario?

\
Puede controlar los $80$ bytes de nombre y cualquier valor anterior del stack. En particular, la dirección de retorno de la función. 

$\blacksquare$


<br>

### (c) ¿Es posible sobreescribir la dirección de retorno a la que vuelve la llamada de alguna de las funciones printf o gets?

\
Creo que no es posible. Lo que se puede modificar es la dirección de retorno de *saludo*.

$\blacksquare$


<br>

### (d) ¿Se soluciona el problema de seguridad si se elimina el segundo printf?

\
No, el problema no es de string format, sino de stack overflow. El problema se arregla garantizando que no se pueda escribir más allá de los 80 bytes de *nombre*.

$\blacksquare$
