### 5. La siguiente función se utiliza para verificar la contraseña del usuario actual user en el programa que desbloquea la sesión luego de activarse el protector de pantalla del sistema. El usuario ingresa la misma por teclado.

```C
bool check_pass(const char* user) {
    char pass[128], realpass[128], salt[2];
    // Carga la contraseña (encriptada) desde /etc/shadow
    load_pass_from(realpass, sizeof(realpass), salt, user, "/etc/shadow");
    // Pregunta al usuario por la contraseña.
    printf("Password: ");
    gets(pass);
    // Demora de un segundo para evitar abuso de fuerza bruta
    sleep(1);
    // Encripta la contraseña y compara con la almacenada
    return strcmp(crypt(pass, salt), realpass) == 0;
}
```
- `void load_pass_from(buf, buf_size, salt, user, file)` lee del archivo *file* la contraseña encriptada del usuario *user* y la almacena en el buffer *buf* escribiendo a lo sumo *buf_size*-1 caracteres y un "\0" al final de estos; guarda además en *salt* el valor de los dos caracteres que se usaron para encriptar la contraseña guardada en *file*. Si el usuario no se encuentra, se almacena en *buf* un valor de contraseña inválido, no generable por la función crypt.

- `char* crypt(pass, salt)` devuelve la contraseña *pass* encriptada usando el valor *salt*. 

- `/etc/shadow` almacena información sensible del sistema y un usuario común no tiene acceso a este archivo, tiene permisos r-- --- --- root root /etc/shadow.

<br>

### (a) La línea 4 del código hace un llamado a función que debe leer el archivo /etc/shadow, protegido para los usuarios sin privilegio. Explicar qué mecanismo permite lanzar este programa a un usuario normal y hace que éste tenga acceso a /etc/shadow sin alterar los permisos del archivo.

\
El programa debe tener, en sus permisos, el bit de setUID prendido y pertenecer a root. Luego, el programa puede pedir correr con los privilegios de root a través del llamado `setuid(0)`.

$\blacksquare$


<br>

### (b) Explicar por qué esta función tiene problemas de seguridad. ¿Qué datos sensibles del programa controla el usuario?

\
Dado que `gets` no controla el largo del input, podemos modificar la dirección de retorno de la función. Si pudieramos ejecutar código del stack, el tamaño de éste también es suficiente para insertar código (por ejemplo un shellcode) al que saltar. 

$\blacksquare$


<br>

### (c) Si solo los usuarios que ya ingresaron al sistema, que de por sí pueden ejecutar cualquier programa desde la terminal, son los que pueden utilizar el protector de pantalla y por tanto esta función, ¿este problema de seguridad en el protector de pantalla del sistema compromete la integridad del sistema completo? Justificar.

\
Depende de a dónde se pueda hacer saltar a la función y quién sea el usuario que está utilizando el protector de pantalla. Por ejemplo, este error podría permitir correr código arbitrario con privilegios de root si logra mover la ejecución del programa a código externo en el stack o a una función que permita input sin sanitizar para una llamada a *system*.

$\blacksquare$
