### 7. Un esquema de protección implementado por algunos sistemas operativos consiste en colocar el stack del proceso en una posición de memoria al azar al iniciar (stack randomization). Indique cuáles de las siguientes estrategias de ataque a una función con problemas de seguridad se ven fuertemente afectadas por esta protección, y explique por qué:

<br>

### (a) Escribir el valor de retorno de una función utilizando un buffer overflow sobre un buffer en stack dentro de dicha función.

\
Esta protección no detiene la posibilidad de sobreescribir el valor de retorno, pero si vuelve mucho más complicado que el atacante pueda aprovecharlo para saltar a posiciones arbitrarias del stack. Sin embargo, si no se aleatorizan las posiciones de memoria del programa, este ataque puede seguir siendo útil para saltar a partes específicas del código, a cuestas de un frame pointer corrupto, que probablemente cause un fault tarde o temprano.

$\blacksquare$


<br>

### (b) Utilizar el control del valor de retorno de una función para saltar a código externo introducido en un buffer en stack controlado por el usuario.

\
Este tipo de ataque se ve fuertemente afectado, ya que se vuelve dificil determinar a dónde saltar. Sin embargo, si el buffer es suficientemente grande, se podría agrega un padding de *nops* para tratar de adivinar con menos precisión a dónde saltar.

$\blacksquare$


<br>

### (c) Utilizar el control del valor de retorno de una función para ejecutar una syscall particular (por ejemplo read) que fue usada en otra parte del programa.

\
Como mencionamos en la parte (a), este tipo de ataque no lo detiene. Sin embargo, aprovecharlo requiere que se pueda modificar el llamado a esta syscall.

$\blacksquare$
