### 10. Suponiendo que el usuario controla la entrada estándar, el siguiente código tiene problemas de seguridad.

```C
#define BUF_SIZE 1024
int suma_indirecta(void) {
    int buf[BUF_SIZE];
    int i, v;
    memset(buf, 0, sizeof(buf));
    while (cin >> i >> v) { // Leo el índice y el valor
        if (i == -1) break; // Un índice -1 significa que tengo que terminar.
        if (i < BUF_SIZE) buf[i] = v; // Guardo el valor en el buffer
    }
    // Calculo la suma de los valores
    v = 0
    for (i=0; i < BUF_SIZE; i++)
        v += buf[i];
    return v;
}
```

<br>

### (a) El código verifica que el valor de $i$ no se pase del tamaño del buffer (*BUF_SIZE*). ¿Es suficiente esta verificación para garantizar que no se escribe fuera de *buf*?

\
No. Si $i < -1$, se podría escribir en una posición anterior a *buf* (posterior en el stack).

$\blacksquare$


<br>

### (b) Considerando que la dirección de retorno de esta función (suma_indirecta) se encuentra en una posición de memoria más alta (mayor) que buf, ¿existe algún valor de i que permita sobreescribirla al ejecutar el cuerpo del while? Justifique. Pista: Pensar en la aritmética de punteros que se realiza dentro del cuerpo del while.

\
El stack de la función podria ser el siguiente.

```
-mem                                              +mem
     i    v    buf            CANARY EBP   EIP 
    [4  ][4  ][1024 * 4      ][4   ][4   ][4    ]   
tope stack         
```

Como 

```C
buf[i] := &buf + i*sizeof(int)
```

Entonces, se podría usar un valor de *i* negativo que, al multiplicarlo por `sizeof(int)`, nos deje sobre EIP. Notar que, como trabajamos con enteros, esto solo funciona si el tamaño de los punteros es de 32 bits. Si no, es imposible causar el overflow necesario, ya que una multiplicación ocupa a lo sumo el doble de tamaño de su operando más grande.

Más allá, en [tests/8.10.c](./tests/8.10.c) se aplica el método, dado punteros de 64 bits, para modificar el RIP  tomando que $i$ es de tipo *long*. En el mismo se usa el valor 0x8000.0000.0000.0403, tal que
```C
buf[i] = &buf + i*sizeof(long) = &buf + 0x2018
```
ya que, tras analizar con *gdb*, vemos que RIP está 24 bytes después del final de buf (i = 1027 (decimal)).

$\blacksquare$


<br>

### (c) Si el compilador protegiera el stack colocando un canario de valor desconocido (incluso random), una posición de memoria antes (una posición menor) del return address de cada función, ¿aún es posible modificar el retorno de la función suma_indirecta y retornar de la misma satisfactoriamente?

\
Si, dado que podemos modificar la posición directamente, como mostramos en el apartado anterior.

$\blacksquare$
