### 13. Versiones de la popular biblioteca de encriptación OpenSSL anteriores a la 0.9.8d tenían un problema de seguridad en la función *SSL_get_shared_ciphers*. A continuación se encuentra una versión simplificada de la función en cuestión. La idea de la función es concatenar todos los nombres que vienen en *ciphers[]* colocando un carácter “:” entre ellos.

```C
char *SSL_get_shared_ciphers(
    char* ciphers[],
    int cant_chipers,
    char *buf,
    int len
) {
    char *p;
    const char *cp;
    int i;
    if (len < 2)
        return(NULL);
    p = buf;
    for (i=0; i<cant_ciphers; i++) {
        /* Decrement for either the ’:’ or a ’\0’ */
        len--;
        for (cp=ciphers[i]; *cp; ) {
            if (len-- == 0) {
                *p = '\0';
                return(buf);
            }
            else
                *(p++) = *(cp++);
        }
        *(p++) = ':';
    }
    p[-1] = '\0';
    return(buf);
}
```

### Dado que el usuario controla el contenido de *ciphers* y *cant_ciphers*, siendo el primero un array válido de *cant_ciphers* posiciones definidas donde cada una apunta a una cadena válida de a lo sumo 100 caracteres y al menos un carácter, y que *buf* es un buffer de tamaño *len* que no es controlado por el usuario:

<br>

### (a) ¿Es posible escribir información del usuario más allá del límite de tamaño de *buf*, a pesar de todos los chequeos de longitud? Explicar cómo.

\
Dado que no sabemos qué valores toman *buf* y *len*, lo mejor que podemos hacer es suponer, con resguardo, qué clase de valores podrían tomar para que la función sea vulnerable. 

Por ejemplo, voy a asumir que el tamaño del buffer no depende dinámicamente del largo de cada cipher particular, sino que está acotado a cant_ciphers * 100 + cant_chipers, donde el operando de la derecha es para acomodar los ":" y "\0". De ser así, el programa tiene la siguiente vulnerabilidad:

Podemos reducir *len* a un tamaño negativo antes del chequeo `len-- == 0`, tal que permita escribir en posiciones posteriores al buffer. Por ejemplo si queremos escribir "dead" después del buffer, podemos usar la siguiente entrada.

```c
ciphers = { printf("%202c\0", "a"), "dead\0" }
cant_ciphers = 2
```

$\blacksquare$

<br>

### (b) En la versión 0.9.8d corrigieron este problema cambiando la línea “if (len-- == 0)” por “if (len-- <= 0)”. Sin embargo, dos versiones después encontraron que esta correción aún permitía sobreescribir un valor 0 un byte después de *buf*.

### Si bien poder escribir un byte en 0 luego de un buffer no parece permitir tomar control del programa, también es considerado un problema de seguridad. ¿Qué riesgos podría correr un servidor que utiliza esta biblioteca para conexiones encriptadas por Internet?

\
Podría sufrir un ataque de denegación de servicio, ya que basta con escribir un único valor en una posición ilegal para generar fallas en el sistema.

$\blacksquare$
