### 15. ⋆ Dado el código a continuación:

```c
void imprimir_habilitado(
    const char* nombre_usuario, 
    const char* clave,
    const char* imprimir, 
    int tam_imprimir
) {
    char* cmd = malloc(tam_imprimir+5 * sizeof(char));
    if (cmd == NULL)
        exit(1);
    if (usuario_habilitado("/etc/shadow", nombre_usuario, clave)) {
        snprintf(cmd, tam_imprimir+4, "echo %s", imprimir);
        system(cmd);
    } else {
        printf("El usuario o clave indicados son incorrectos.");
        assert(-1);
    }
}
```

### El objetivo de la función es imprimir por pantalla el texto enviado como parámetro por el usuario, siempre y cuando el nombre de usuario y clave provistos por dicho usuario sean correctos.

### Para esto se cuenta con la función usuario_habilitado que se sabe funciona correctamente y no cuenta con problemas de seguridad. La misma utiliza strings terminados en caracter nulo (\0) y lee el archivo provisto de contraseñas (encriptadas) de todos los usuarios del sistema, que puede ser sólo leído por root, devolviendo un booleano indicando si el usuario y la clave ingresados se encuentran en dicho archivo.

<br>

### (a) Indique si es necesario que el programa corra con algún nivel específico de permisos. Justifique en qué líneas y porqué.

\
Si, para que *usuario_habilitado* pueda leer "/etc/shadow/" la función debe tener privilegios de root. 
$\blacksquare$


<br>

### (b) Indique dos problemas de seguridad que podrían surgir (hint: tenga en cuenta el ítem anterior).

\
Ambos problemas dependen de tener un usuario habilitado.

Un primer problema es que, dado que no sanitizamos *imprimir*, el mismo podría inyectar un comando extra a la llamada a system. Si, para usar *usuario_habilitado* corremos todo el código con uid=0, entonces podríamos correr cualquier comando, por ejemplo: `echo "" ; sh -p` para obtener un shell con privilegios de root.

Un segundo problema es que no usamos la dirección absoluta de `echo`, por lo que también podríamos modificar PATH para que ejecute un programa arbitrario con el mismo nombre. 

$\blacksquare$


<br>

### (c) Indique alguna manera (valuación de los parámetros) de poder explotar cada una de las vulnerabilidades mencionadas.

\
primer caso,

```bash 
"" ; sh
```

Segundo caso,

```bash
$ echo -e "#!/bin/sh\n/bin/sh -p" > /tmp/echo
$ chmod +x /tmp/echo
$ export PATH="/tmp:$PATH"

# correr el programa
```
$\blacksquare$


<br>

### (d) Indique el impacto de las vulnerabilidades mencionadas, analizándolas según los tres requisitos fundamentales de la seguridad de la información.

\
El impacto principal es el de escalamiento de privilegios, asumiendo que todo el programa corre como root (podría ser, también, que sólo toma las credenciales de root en *usuario_habilitado* y luego las abandona al salir).

Esto significa que el programa podría vulnerar la integridad, confidencialidad y disponibilidad del sistema, ya que el usuario root tiene acceso (en la mayoría de los casos) irrestricto al sistema.

$\blacksquare$


<br>

### (e) Para cada vulnerabilidad, proponga una solución, indicando cómo modificaría el código en caso de corresponder.

\
Para el primer caso, deberíamos sanitizar *imprimir* con un blacklist para `%`, `'`, `"`, `|`, `&`, `;` y otros. Así también, usar el fmt `echo "%s"`.

Para el segundo caso, deberíamos usar el path absoluto de echo `/bin/echo`

$\blacksquare$
