### 17. ⋆ El siguiente fragmento de código en C presenta al menos una vulnerabilidad grave. Se deberá hacer un análisis del mismo, se recomienda:

- Analice el mismo explicando qué hace el código, qué función cumple cada variable, y cuál sería el vector de ataque y el nombre de la vulnerabilidad. Justifique e indique cualquier detalle relevante.

- Explique las potenciales formas de impacto de los distintos ataques posibles, ejemplificando inputs y outputs.

- Dentro de los ataques posibles, elija el que considere más grave e indique con qué valores deberá ser ejecutado el programa para vulnerarlo (ver debajo ejemplo de una línea de ejecución). En caso de requerir un payload complejo, indicar la composición de cada parte del mismo. Indique cuáles serían las consecuencias del ataque elegido.

- En caso de requerir conocer algún dato o valor del programa para realizar el ataque, indique si es posible obtenerlo de algún modo.

- Explique si existen formas de mitigar la vulnerabilidad.

```c
char MAX_SIZE = 127;
unsigned char buffer[128];
char *format = "%s %d %s\n";

char* algo_asi_si(char *cadena) {
    scanf(" %127s", buffer);
    printf(format, buffer, MAX_SIZE, cadena);
    return cadena;
}

char* algo_asi_no(char *cadena) {
    if(strlen(cadena) > MAX_SIZE) exit(EXIT_FAILURE);
    sprintf(buffer, format, "echo" , atoi(cadena), "asi si?\n");
    system(buffer);
    return cadena;
}

int main(int argc, char **argv) {
    setuid(0);
    printf(algo_asi_no(algo_asi_si(argv[1])));
}
```

### Ejemplo de ejecución:

```bash
$ echo "hola" | ./a.out "chau!"
```

\
El programa

- guarda en un buffer de 128 bytes un string de, a lo sumo, 127 bytes tomado de stdin. Luego, imprime ese string seguido de 127 y el valor que se pase por parámetro a la función. Notar que, si no se pasa parámetro, la función produce un segfault.

- si el valor pasado por parámetro tiene un largo mayor a 127, termina con EXIT_FAILURE.

- si no, escribe "echo %d asi si?\n" al comienzo del buffer, donde %d representa un número de, a lo sumo, 10 digitos.

- ejecuta el contenido del buffer con una llamada a system.

- imprime una última vez el parámetro pasado.


El programa es suceptible a 

1. ataques de variables de entorno:

    - cambiar el path a `echo`.

2. ataques de inyección de comandos:

    - si *atoi* recibe un valor no numérico, retorna 0. Luego, si *argv[1]* es no es numérico, *sprintf* escribe en buffer "echo 0 asi si?\n". Esto es, de 16 caracteres. 
    Una entrada como

    ```bash
    echo "A<16 veces> ; sh -p" | ./a.out "chau!"
    ```

    Resulta en

        - algo_asi_si():
            -  se escribe "A<16 veces> ; sh -p" en buffer.
        
        - algo_asi_no():
            - se ecribe "echo 0 asi si?\n" al comienzo del buffer.

    Luego, al momento de llamar a system, buffer contiene "echo 0 asi si?\n ; sh -p".

Ambos ataques son igual de graves, ya que permiten acceder a un shell con privilegios de root. De ser efectivo, el atacante habrá comprometido la integridad del sistema, su confidencialidad y su disponibilidad de manera severa.

Podemos mitigar las vulnerabilidades: 1. usando el path completo a echo. 2. no usando el mismo buffer que usamos antes, o al menos garantizar que no tenga nada más.  

$\blacksquare$
