### 18. ⋆ En cierto sistema cuyo filesystem soporta links simbólicos corre un juego, no muy bien programado, que les permite a los ganadores figurar en el "salón de la fama", que no es más que un directorio donde figura un archivo por cada ganador, conteniendo una frase a elección del ganador. El juego corre con máximo privilegio. La parte pertinente del código es:

```c
void registrar_ganador(char *nombre_ganador, char *frase) {
    char directorio_ganadores[] = "/tmp";
    char archivo_ganador[256];
    
    snprintf(archivo_ganador, sizeof(archivo_ganador), "%s/ %s",
        directorio_ganadores, nombre_ganador);

    if(!existe_archivo(archivo_ganador)) {
        char command[512];
        snprintf(command, sizeof command, "echo ’ %s’ > %s",
            frase, archivo_ganador);
        system(command);
    }
}
```

<br>

### Describir al menos dos ataques distintos, uno involucrando una inyección de shell, y otro haciendo uso de los links simbólicos explotando una race condition en la verificación de existencia del archivo. En ambos casos el ataque se debe combinar con un el escalamiento de privilegios.


El programa tiene los siguiente problemas:

1. Inyección de shell:
    Si *nombre_ganador* no tiene restricciones, podriamos usar algo como `fede ; sh -p` para una inyección de shell.

    Si *frase* no tiene restricciones, podriamos usar algo como `' ; sh -p #` para una inyección de shell. Este método es el preferido, ya que el otro podría causar un error en la función *existe_archivo*.

2. Variables de entorno:
    Podemos modificar el path a `echo`.

3. Condiciones de carrera:
    Hay una ventana de tiempo, entre que se ejecuta el chequeo `!(existe_archivo(archivo_ganador))` y se llama a system. Luego, si creamos el archivo antes como link simbólico a un shellscript ejecutable con suid root, por ejemplo, podríamos reescribirlo. En el peor caso, lo podemos modificar para que sea un shellcode (pasando "#!/bin/sh\n/bin/sh" a *frase*).

$\blacksquare$
